3252.. ’μὲ-,Ἆῤ 3, ἱ

   
  
  
    
    
    
  
   
     
   
   
  
      
   
   
   

“ffjtg Poeni e'um alacriter invadentes fugati sunt, ita nt
uamdiu Claudius consul in Sicilia fuit, e eastris pro-
non sint ausi. Appius autem Syracusas obsidens saepe

ᾗ osse ox iis expedivisset: de pace cum Hierone agens paul—
§afim recessit donec in tuto esset. Itaque Appius neque Syra-
-Isso‘usas expugnare, neque Poenos e castris expellere potuit·
'aec Zonarae narratio neque concinit cum iis quae Polybius,
,ῥιζιχιιοςιιθ cum iis quae Philinus tradidit, tafnen ex auctore de·
¹ u'ijn'pta videtur esse qu1 a Poenorum parte stetit. Qui 'fuerit
e scriptor, utrum Zeno, qui, ut e Diogene Laertio compe-
mnus, post bellum Punicum primum τοῦ Πύρρου ἱστορίαν

[μαίοις τε και Καρχηδονίοις conscripsit, an alius scriptor fue-
rit, cuius nomen non est notum, diiudicari nequit. — Ce-
teri scriptores Florus 1) , Eutropius 2) , Orosius 3) celeriter
Carthaginienses a Romanis victos esse tradunt, qua ex re
recte colligere me puto, Valerio Antiati illam narrationem
sydeh'eri, praesertim cum in Livii periocha libri XVI immensus
'ssgcensprum hominum numerus commemoretur, qui ut Nissenius ⁴¹¹)
:affin-mavit, semper Valerii Antiatis commenta prodit.

,’ ·’ Romani certiores facti de rebus ab Appio Claudio felici·
=ter in' Sicilia gestis M.’ Otacilium Crassum M.' Valerium Ma-
Ϊ.ῖκιιιιιιιο consules cum IV legionibus in Siciliam miserunt,
ζρῃιιῑὺιιε advenientibus multa Carthaginiensium et Syracusano-
,ἶτωο oppida ad Romanos defecerunt. Consules Syracusarum
pararunt obsidionem. Hiero autem legatos de pace facienda
,, ῐοόε misit. Foederis conditiones Polybius ⁵) has rettulit:
{int Hiero redderet captivos Romanis sine pretio et C talenta
per penderet. Quo ex tonte haec hauserit Polybius vix
an potest, cum nimio brevitatis studio omnia coartave-
Diodorus 6) Philinum secutus videtur esse, cum et nu-
m et nomina urbium et rationem qua se Romanis dedis·

*- ἦ) p. 29. ed. Jahn. ²) 11, 18. ³) IV. 7.
>1- 1· ι»- 48· ⁵) 1,15. θ) xxm, 4.

‘ni norum castra oppugnaverunt, eorum telis Ῑ
{35 se'd eum Appius Claudius exercitum se reciperer

, εἷς Ἰταλίαν καὶ Σικελίαν et ἐπιτομὴν τῶν πεπραγμένων Ῥω· ’

