  
     
    
  
   
    
   
   
 
    
    
  
      
    
  
   

  

ιιιιιιιι babuerunt, secuti sunt. Alii homiues ,q
,ο quibus veteres scriptores sua hauserint, indagare ., .
. runt, aut illos solos putarunt eorum esse fontes, qui-5⁷3 ’
Α ipsis scriptoribus sunt appellati3 aut ex rebus, quae.
gulis scriptoribus referuntur, inter se comparatis, ex
Γ “ similibus similiterque inter se coniunctis , ex ratione,
' singuli scriptores de rebus controversis disputaverunt,

  

’ que ex ordine, quo res narratae sunt, singularum n

³ < num fontes indagarunt, atque haec altera ratio opti
que aptissima esse mihi videtur ad veros narrationum fonte!
reperiendos. Veteres enim scriptores, si aliorum scriptos&
mentionem faciunt , non id spectant, ut demonstrent,
quae modo dixerint non suam esse sententiam sed alius
scriptoris, atque ut aut suum cuique tribuant, aut legentes}
doceant, ubi plura de eadem re scripta exstent, sed ut apgv
pellando nobili et praestanti scriptore suae*1 ipsi sententiae
auctoritatem vindicent Fontes autem, e quibus maxima
narrationis pars hausta est, plerumque non sunt nominati„
immo auctores, quos appellarunt scriptores, nonnunquam

ψ ‘ipsi n'on inspexerunt, sed ex aliorum libris cognoverunt. 2 ⁷.

’ Inter eos , qui nostro tempore critica , ut ita dicam, '

tione in historiam Romanam inquisiverunt, quorumque ope

-bus usus sum , ante omnes Niebuhrius nominandus est,q1u

in tertio volumine historiae Romanae· bellum Punicum prim ’ ’
enarravit , sed morte iniqua interceptus neque absolvit, ⁵

que perfecit ipse huius belli narrationem ¹). Qua re fact-
“ est, ut, quamquam ex iis quoque, quae in tertio illo h'v
ζ. ’ riae Romanae volumine scripta leguntur , acre Niebuhrii
ζ ἰ genium splendeat, tamen si comparamus ea, quae in scho
,de historia Romana Bonnae annis MDCCCXXVIII et MDCC

’ ἵΧΧᾸΧ habitis ²) de hoc bello eiusque scriptoribus dixit,

1— ‘gnoscimus Niebuhrium paucis interiectis annis — quae,
’· ’“ tertio ιΙΙο historiae Romanae volumine leguntur, iam. an
”,’ ’ - MDCCCXI erant conscripta - multo meliorem de hoc
narrationem proposuisse, multo acutius atque rectius de

 

ι) cfr. iu hist. Rom. vol. 111. praef. editoris. p. 11.
²) ab Islero MDCCCXLVI edit.

