       
   

1 Eutropius ¹), Orosius 2) Livio duce Fabium cousuluisse videntur,
,νζςτ-ᾲῑιὶυ in his quoque librisPoenorum perfidia nimis elata sit. oto-
’ *esus ‹juidem non a Boode sed ab ipso Hannibale captum esse
--gspipionem dicit, sed haec differentia facile explicatur, cum
„Boodes simulasse dicat-un Hannibalem ipsum expeditioni prae-
· esse. Orosius deniqueex more suo rem ampliavit, cum Soi-

‘p'ionem in vinculis necatum esse dicat, quod prorsus falsum
.. fest, eum Scipio postea iterum consul faetus sit. Appianus ³)
>quoque hanc rem commemoravit, sed iusto brevius, praeterea

M.. Cornelium perperam nominat consulem, eum Cneius Cor-
nelius fuerit.

De Cn. Cornelii Scipionis cognomine Asina neseio au -
*Niebuhrius ⁴) recte coniecerit, tum primum hoc cognomen

genti Corneliae esse inditum, cum Macrobius ⁵) affirmet iam
antea fuisse Corneliis cognomen Asinae.
Cornelio a Poenis capto alter consul O. Duellius cum

‚tota classe evectus Carthaginienses apud Mylaeum promont&

rium vicit. His in rebus narrandis Polybium ὅ) Fabii anna·
les secutum esse ipsa eius verba Καρχηδόνιοι - καταφρο-
νοῦντες τῆς ἀπειρίας τῶν. Ῥωμαίων πάντες ἔπλεον ἀντίπρῳ-
ροι τοῖς πολεμίοις οὐδὲ τάξεως καταξιώσαντες τὸν κίνδυνον
ἀλλ’ ὥς ἐπὶ λείαν τινὰ πρόδηλον demonstrare mihi videntur,
eum Zonaras ⁷), Dione Cassio duce, aut Diodorum, cuius
narratio non exstat, aut ipsum Philinum secutus sit, qui
dixit: συντόνῳ χρῳμένους εἰρεσίᾳ impetum fecisse Carthagi·
nienses in Romanos. Praeterea Eutropius 8) et Orosius ⁹)
eadem referunt atque Polybius, qua re confirmari mihi vide-

’ tur, Polybium et Livium, qui nunquam Philinum adhibuit,
' · Fabium secutos esse„ Polybius quidem. qui aeque atque

Eutropius et Orosius XXXI naves a Romanis captas esse

rettulit, postea eum navium captarum et mersurum numerum
“’ L fuisse dixerit, nimio brevitatis studio plenam summam, nou
- 'adcuratum navium captarum et demersarum numerum, quem

ᾗ, , Eutropius et Orosius referre mihi videntur, attulit. Denique

 

 

ι) 11, 20. ι) 1v,7. ³) Pun.v111,4‚3.

⁴) Rem. Gesch.111.6⁷7. ⁵) sat.1‚6. ⁶) 1, 23,3.
τ) vm, 11. 8) 11,20. ⁹) lv, 7.

