 

. ratae sibimemoria dignae visae sunt, indistincte atque pro-

     
  
    
   
      

. ⁵11⁶

⁷ , omnes homines docti consentiunt, libros sins, quos
Atticas nominavit, nobis plurimi esse aestimando& ² N
quidem adhibito iudicio, sed summa diligentia res, “qis
rhetoribus, grammaticis, medicis, historicis aliis commemo-

= miscuo composuit ¹). Auctores multos adhibuit saepe eos ;
appellavit, librorum titulos adnotavit; saepe auctoris nomen ⁵3
addere supersedit, nonnunquam fontes se adiisse simulavit
qu‘os ex aliorum scriptorum libris cognovit. In transscriben
dis autem scriptorum narrationibus, quas saepe integras ser· ’
vavit, in universum accurate atque diligenter versatus est ²).
Μ. Antonino L. Vero imperantibus Romae vixit Polyae- Ἑρ
ιιιιε, natione Macedo, qui cum bello Parthico exardescente
aetate provectus ipse militiae labores sustinere non posset, ''ff-f-
rerum gerendarum peritissimus strategicorum, qui dicuntur, ‘⁴
libros conscripsit non sine industriaffax multorum scriptorum ’ ’,ἶ-’ξι
operibus compositos. In conscribendis rebus satis negligenter! ‘effi
versatus est: nonnunquam res quae uno bello sunt gestae, ³ ἒ
1 per complures ·libros disjecit, auctorum narrationes modos ’νζ
circumcidit ‚ modo ampliavit , multa strategemata bis et diffi- ’ᾗῇ-ι’ἷ-
verso modo e diversis scriptoribus desumpta rettulit, res a
compluribus ducibus gestas uni tribuit 3). Historiae Romus
nae parum curiosus fuisse videtur, cum omnia Romanorum ν ···⁰}‘'⁵
strategemata uno libro complexus sit. ⁴Narrationes plerumque ⁴· “-
ο Graecis auctoribus hausisse videtur, nam quod Woelffliniusly
affirmat, Frontinum a Polyaeno esse adhibitum, mihi parum. Ἴ .>
probatur, cum Frontinus fere omnes illas ree, quas Polyae- -ἓὶζῖζ ’
nus ab eo mutuatus esse dicitur, ipse e Graecis scriptoribus
desumpserit. ’ἶῖ '·‘
Maxima inter homines doctos contentio orta est de Gas- ‘
sii Dionis Nicaeensis auctoritate atque fide; omnes quidem ”

concedunt eum in posterioribus operis partibus multa e Livii ,ιλ

 

¹) cfr. Gellii praef. ξ. 2. et. 1. XVIII, 10, 8. J

²) cfr. L. Mercklin die Citirmethode und Quenenbenutzung des A..

Gellius in den noctes Atticae, in annalium philol. a Fleckeisenio sd.- ’ῥ’
supplem. ΙΙΙ. p. 636. 641.

³) cfr. Woelfflini praef. in ed. Polyaeni p· VIII seq. 3⁴:ssch

⁴) 1.1. p. XIV. ‘ χ’ Ἀ

² . ,ἢ ‘mi‘

