    

¹ omitto, de uno Philino pauca proferam, qui bellum Pu-
nicum primum enarravit. Polybius hunc ab aliis scriptori-
bus ‹ma-gni aestimatum auctorem ita reprehendit, ut quam-
·T-‘quam ipse paullo ante Philinum et Fabium τοὺς ἐμπειρότατα
ξ’·ῗῇδὸκοῢντὰς γράφειν ὑπὲρ τοῦ πολέμου nominaverat , legentes
ἵ commonefacere videatur, ne scripta eius inspiciant, absurda a
‘Philino esse narrata contendit Polybius; sin autem Diodori
γ ,Υ narrationem de bello Punico primo, quae ut infra videbimus,
³ fere tota in Philini opere innititur, comparamus , minime
⁷* ³ eam πάσης ἀλογίας πλήρην esse apparebit. Nissenius ¹) quo-
que Philini fidem atque auctoritatem a Polybii vituperationi-
* ¹ bus ²) defendit, cum demonstraverit, ictum esse foedus in-
s ter Romanos et Carthaginienses anno a Chr. n. CCCVI,
“²2 quod Philinus commemoraverat, Polybius contra, cum foe-
dus illud in templo ‘Iovis Capitolini non invenisset, refutavit.
, Praeterea Polybius ipse sibi non constitit, cum nonnunquam
Philinum secutus sit, aut Philini et Fabii narrationes conta-
μ ..minaverit Merito autem et iure Fabium et Philinum repre-
ᾗ hendisse mihi videtur Polybius, quod nimio populi sui studio
Ῐῗ -J f capti a vero interdum recesserunt; itaque assentiri non pos-
'2 sum recentioribus quibusdam scriptoribus, qui Polybium in
hoc quoque iudicio proponendo nimis acerbum .fuisse putant,
ἓν, neque ab Hermanno Petero 3) illa Polybii acerbitas recte ex-
ἕζ- plicata esse mihi videtur, cum dicat, a Polybio ob inimici-
tr .
ξ

{3³²⁵ “””-”λζῖῖ“-;“”’ἷ“ἷ·*ῑ;ἷ’”-ῗ {JWW'
t“,«- »·”’ “ *³ ’ξ’

. tias, quae inter Scipionum et Fabiorum familias intercesse-
ι ÷ 2rint, annalium, quos Fabius Pictor conscripserit, fidem in
ζὴ. dubium vocatam esse. Persuaderi mihi non possum, Poly-
³}ss ¹ bium tam pravo fuisse ingenio atque tam vili modo sibi Sci·
’ἢ pienum amicitiam benevolentiamque comparasse aut servasse.
'Praeterea H. Peterus sibi constare non videtur , cum paullo
post ⁴) ipse affirmet, omnium veterum scriptorum proprium
f'J-fiiisse ut patriae gloriam in maius extollerent, neque omnino
,ι ‘fieri posse quin quisquam res, quibus ipse aequalis sit, ita

  
 

 

, 1) Die romisch-karthagischen Biindnisse. Jahrb. fiir class. Philol.
ἦξε) 1867. p. 325 sq. 2)Δ Polyb. 111, 26.
ν ⁷ 3) histor. Rom. reliq. 1870. Ι. p. LXXXIII. ⁴) l. l. p. LXXXV.

 

noh-more„ ,ψ’ iniquis iuis Polybii vituperationibus defendere .

