'¹ ” manis pugnatum esse, sed cum anno a. u. 8; CCCCX,

ἢ ³ ·· ltaque praeter Zonarae narrationem vix quicquam de ho>

     
    
   
  
    
    
   
  
   
   
   
  
   
     
    
  

.-“’ sium Livii libris usum esse, eum vix quisquam
’ ’ Frontinum Fabii annales perscrutatum esse ut 801181·ἰί’83Ἴ
cum facta expeditis amplectatur commentariis. Omn , ,
‘ ptores tradunt annis insequentibus in Sicilia feliciter a “’ ’

”¹1

Romani primum sibi magnam classem comparaverint et
ximo anno primam victoriam navalem de Carthaginien
reportaverint, et Polybius et ceteri ‚Romanorum serip-
roi fama adeo capti esse videntur, ut res quae in Sici
gestae sint, aut plane omiserint aut leviter tantum attigerint

suuni-to belli anno compertum est, nisi cum casaubono ¹) dl>-
” sidionem Mytistrati urbis, quae Diodoro teste 2) per Vl
menses a Romanis frustra oppugnata est, in hunc quartum
belli annum referamus. Pugna quidem, quae post illam ol)- J
sidionem commissa in Diodori ecloga narratur, certe facta est
anno, a. u. c. ccccxcun. Zonaras quarto belli anno‘a ”2³
'Romanis memoria digni nihil gestum 8888 dicit, Hamilcareurffi
autem, Poenorum ducem, consulibus Romam reversis urb-es}
aliquot in*'·Sioilia sitas cepisse Italiaeque litora classe infesta? ’“
11888. Haec narratio e Diodoro desumpta esse videtur, 8818.
stratagema, quod Zonaras prolixe enarravit , in Diodori quo-³⁶3⁵]v>
que ecloga brevius quidem traditum sit. Zonarae 3) verba ⁷
haec sunt: ὁ δὲ Ἀμίλκας τοὺς Γαλάτας τούς μισθοφόρους, v
ὅτι μὴ ἐντελῆ δέδωκεν αυτοῖς τὸν μισθὸν ἀγανακτήσαντας φο- s
βηθεὶς μὴ προςχωρήσωσι τοῖς Ῥῳμαίοις διέφθειρε, πέμψας
αὐτοὺς είς τινα τῶν ὑπὸ Ῥωμαίοις πόλιν παραληψομένοις
αὐτὴν ὥς τάχα προδιδομένην καὶ διαρπάσαι αὐτὴν ἐπιτρέψας· ¹
στείλας δὲ πρὸς τοὺς ὖπάτους ψευδαυτομόλους τὴν τῶν Ιζαὲζιζ ,,
zat-effi* προμηνύοντας ἔλευσιν· ὅθεν οι Γαλάται μὲν πάντες
ἐνεδρευθέντες ἐφθάρησαν, πολλοὶ δὲ καὶ τῶν Ῥωμαίων ἀπέ-
θανον. Quod facinus in Diodori ⁴) ecloga his verbis indicari ⁰
mihi videtum o δὲ ”Arnum βουλευσάμενος ἐμφρόνως ἑνὶ πρά-ι ”
σιῃνήματι τοὺς ἑχθρους καὶ τούς πολεμίους ἀνεῖλεν. Dubiffifil

 

J) mmm. ad Polyb. vol. 111. p.180. ι) xxm, 8, a. ’1 ”
³) vm, 10. ⁴) XXIII, 8, 3. -’

