511ϋὸ decimoseptimo G: Aurelio Guttam Ρ. servm&
consulibus nihi} memoria &ignum in Sicilia gestu&
quqm eb rem Polybius· et ceteri- scriptores fere omnes
ι , tuno menn Orosius ¹) autem tradit Uarthagmienses
'Italiae litora vastasse, atque Zonaras ἢ satis accurate
‘a‘ Poems in Sicilia gestas narrat, sed· fontes ‘eorum prae-
Livium et Dionem Cassium indagari non possunt. >
1 De rebec, quae anno decimu octavo belli gestae sunt,
biae quiffem satis prolixe disputavit, sed accuratius loca,
bus res gestae sint, quam ipsas res gestas descripsit
“ 'ue tradit ³) hoc anne a Carthaginiensibus classi· prae-
“ “ esse· Hamilcarem Barcam, quod Zonaras ⁴) iam prob
’ anno factum- esse affirmat. Hamilcar Locrorum et
{lutatiorum agros vastavit, deinde apud Panormuui Her-cta
mente occupato et munito per tres annos acriter et ancipiti
{arte cum Romanis pugnavit. Zonaras multo accuratius
quam Polybius res exposuit, atque Dio Cassius Zonarae aue·
‘⁰1⁵5 Livii et Diodori narrationes contaminasse videtur, cum
reis quae in Sicilia ab Hamilcare gestae sunt, a Philino τηε
ἄξω ease videantur, qui et Siciliae· naturam bene novit, et
nearthagin-iensium partibus stetit, res autem quas a Romass
nissen-mpero actas esse Zonaras commemorat, Livio· deberi '

    
    
    
   
  
    
     
  
   
     
 
    
    
    

a Zonara. Praeterea aeque atque in Livii periocha ⁸)
tivonim commutatio a· Zonara commemorata est. vPoly-
'⁶3‘ et Zonara ⁷) testibus per tres anuos ancipiti Marte
ἆ Erycem a Romanis et Carthaginiensibus pugnatum est,
nihil memoria dignum gestum.
² Anno a. u. c. DX Hamilcar urbem cepit Erycum-um,
’ ‘sita est in medio⁴ montee). Romani qui in montis eacu-
et radice castra habebant, 'admirabili constantia Ha*
&addatis oppugnationem sustinuerunt. Hanc narrationem Pob
s e Fabio haus-isse videtur, et quia Fabium ipse appel·
{et quia Roma-norum fortitudinem valde laudat. — Die-

fl) N, 10· 2) vn1‚ie. ³) 1, 56. ι) 1,1.
Ἄεἰ) 1. xxx. ofr.1.xx11‚23‚e. ο) 1, 56. τ) v1n,1·6.
4⁸) σεμνὴ-ι. 1,- 58. ‘

entur, quia Romanorum fortitudo atque astutia nimis sunt “ ⁰

