  
     
   

ne. cassio, Zonarae fonte, e Philino aut e Diodoro, aut
scriptore 'desumpta esse videtur , qui Poenorum astutiam
ndere studuit. Narrationem autem , quam Aurelius Vic-
,χζῖζςοζιι ἰ) de Appii Claudii consulis traiectu in Siciliam comme-
'Es‘vm‘c'ravin nescio quo ex fonte ille hauserit3 nam quae de Ap-
* 'pio Claudio refert, eum nave piscatoria fretum traiecisse ad
euplorandos hostes, et quae de Appio cum Carthaginiensi· .
³2:²⁴. „4 bus agente ut Messanam derelinquerent, tradit, non ad Ap-
’ᾧ pium Claudium consulem, sed ad tribunum militum G. Claudium
’ vpertinent ‚ ut· e Dione Cassio 2) et Zonara 3) cognoscimus.
ἐκ 2 Atque prorsus ridiculum est, quod Aurelius Victor de ratione
Ξ , flicit, qua Appius Claudius milites Messanam traiecerit.

De proelio inter Romanos et Syracusanos commisso Ρο-

v lybii narratio prorsus recedit ab ea, quam Philinus ⁴¹) et
⁷³¹ ⁷ ,Zonaras tradiderunt. Quae in Diodori reliquiis ea de re tra-
duntur, nimis sunt coartata; atque errasse mihi videtur
casaubonus, qui e verbis: ὅτι διαπεράσαντος τοῦ ὑπάτου

y εἰς Μεσσήνην ὁ Ἱέρων νομίζων προδοθῆναι τὴν διάβασιν ὑπὸ
Καρχηδονίων ἔφυγεν εἰς Συρακούσας collegit Hieronem omnino

gl Π non pugn‘asse cum Romanis3 e Zonarae enim verbis: καὶ
,προςπλεύςας (sc. ὁ Κλαύδιος) οὕ πόρῤω τοῦ στρατοπέδου

,τοῦ Ἱέρωνος αὐτίκα συνέμιξε, νομίζων φοβερώτατος αὐτοῖς ἐκ

q ,τοῦ ἀθρόου φανήσεσθαι. ἅντεπεξελθόντων δ’ αὐτῶν τὸ μὲν
“’ ᾗ τῶν Ῥωμαίων ἱππικὸν ἠλαττώθη , τὸ δ ' ὁπλιτικὸν ὑπερέσχε.
καὶ ὁ Ἱέρων τότε μὲν εἷς τὰ ὅρη, ἐς δὲ τὰς Συρακούσας ὕστε-
ρον ἀπεχώρησεν, satis elucere mihi videtur, quid Philinus et
Diodorus, eum secutus ‚ narraverint. Secundum Polybium
Philinus ⁹) dixit Hieronem in pugna victoriam de Romanis
ις, 'reportasse ,‚ paullo post autem praecipitem abiisse. Polybius,
{g qui Philini narrationem improbavit, totam atque integram
- eins narrationem rettulisse miln non videtur, sed locos tan·
{332- 3tum· eos elegisse, quos falsissimos et absurdissimus habuit;
ἕξ ἶ 'Zonaras autem, qui aeque ac Philinus Hieronis victoriam et

 

Ἄ
2}
,ἶ 1) ο. xxxvn. 2) fragm. 43, 5 et 30. ³> vm. 9.

Q · ⁴) cfr. Polyb. 1, 45, 1-3. ⁵) vm, 9.

ξξῗ ²¹, ⁶) XXIII, 3, ed. Dindorf. 7) in not. ad Polyb. ed. vol. ΠΙ.
ξι» 146- ⁸) vm, 9. ⁹) cfr. Polyb. 1, 15, 1—3.

 

