     

‘² ,lianc narratiunculam gentis Valeriae falsamentum esse dixit,
ἶ(1111111 Valerius Antias annalibus inseruerit. Fasti quidem Ca—
'pitoliui plerumque summi sunt momenti, sed non semper
incorrupti sunt·- Cognomen Messallae fortasse iam ante bel·
lum ” Punicum primum Valeriae genti fuit, deinde autem,
cum M! Valerius in Sicilia imperaverit, propter similitudi-
22 nem nominum Messalla a Messana derivatum est - Deni-
‘qne Aurelii Victoris error notandus est, qui ab Appio Clau·
Ϊ (110 iam Syracusas in Romanorum ditionem esse redactas ⁷
refert.
a. Tertio belli anno Agrigentum a Romanis oppugnatum et
’ᾧ J· expugnatum est. Rem prolixe narrat Polybius ¹); Diodori ²)
«narratio de hac expugnatione tota iere desideratur3 ‘quae ex
' ⁷ illa supersunt, demonstrare mihi videntur, Philinum fuisse
Α Diodori auctorem. Polybius, (1111 111 hanc rem diligentissime
· ⁵ inquisivisse videtur, dicit Agrigentum intra VII menses ca-
’ ptum esse, Diodorus autem refert per VI tantum menses
Agrigentum a Romanis esse obsessum, quae variae narratio-
’ῑ Α nes tamen inter se pugnare mihi non videntur. Polybio enim
teste consules non statim urbem circumvallarunt, sed agros
,tantum vastarunt. Deinde cum Poeni intra muros se rece-
pissent, Romani duobus castris a duabus urbis partibus ex-
structis fossisque et vallis inter se iunctis iustam obsidionem
instituerunt; Diodorus cum intra VI meuses urbem oppugna-
„ ” tam esse dicat, temporis spatium, quo Romani Agrigentum
ς 11011ᾶ11111 circumvallatum habuerunt, omisisse videtur. — Dio
Cassius, cujus narratio nonnisi in Zonarae annalibus 3) ex-
stat, hoc loco Livium secutus esse videtur, cum, quamquam
ι e Livii ipsius narratione nihil superest, satis cum orosio ⁴),
e -qui ut supra diximus, Livium unum sequitur, concinat; Li-
s {21 *rius autem ipse Fabii annalibus usus esse videtur, cum Po-
} lybii, orosii, Zonarae narrationes de nulla re graviore dis-
-ὲξῇρπερεηῇ Praeterea Frontini ⁵) ¹narratio de proelio inter Ro-
3 ἰ manos et Poenos apud Agrigentum commisso prorsus cum
eis concinit, quae Zonaras ea de re tradidit, qua re confir·

 

ι),,1, 19. ²) xxm, s. ed.Dindo1-f. 3) vm, ιο.
q ⁴) ΠΛ. ⁵) 11,1,4.

 

