13

     
  

fp'nbimus, Pluessius ¹) certe erravit, cum dicat Livium e
κ ’ &Gaelio Antipatro belli Punici primi narrationem desumpsisse,
Meltzerus 2) euim recte demostrasse mihi videtur, a Caelio
ν Antipatro nihil nisi bellum Punicum secundum esse narra-
tum.

- Inde a Livii tempore per complura saecula fere omnes,
{ir‘j qui de rebus Romanis scripserunt, unius Livii vestigia pres-
ζῇ serunt; Valerius Maximus quoque , quamquam uno tantum
“ ’ loco se Livium auctorem secutum esse dixit 3), permultas
’ narrationes ex eo hausit 4); sed cum nihil nisi exempla

vitiorum, virtutum, morum, institutorum ex historia Roma-
norum exterarumque gentium colligere vellet, singula aut
dicta ⁴aut facta, quae illustrissima aucupatus est,· e media
rerum narratione desumpsit atque aut ipsa auctoris verba
retinuit, aut leviter ea mutavit. Saepe quidem in priorum
Ῑ scriptorum libris excerpendis summa negligentia atque pra-
vissima socordia usus est, tamen Valerii Maximi libri non
prorsus improbandi sunt , cum nonnunquam priorum scripto-
rum narrationes contineant, quae aliter deperditae essent.
Diligentius atque accmatius O. Plinius libros de naturali
historia conscripsit, permultorum scriptorum opera excerpsit,
sed cum e veterum consuetudine bonorum et malorum au·
, ctorum narrationes contaminaverit atque inter se miscuerit,
Plinii quoque auctoritas tota pendet ex auctoribus, quos sin-
gulis locis secutus est. At dicat fortasse aliquis Plinium ip·
sum fontes suos accurate in primo historiae naturalis libro
indicasse, itaque eius auctoritatem facillime diiudicari posse.
Sed H. Brunnius optime demonstravit 5) ‚ Plinium etsi in
universum eodem ordine, quo in componendis libris usus sit
auctoribus, eos in indices rettulerit, non semper auctoris
nomen eo loco, iam attulisse, quo scriptorem inspexerit.

 

ξ Ι) de Cinciis rerum Romanorum scriptoribus. 1865. p. 48.

{v ζ) {lc 5οὲΗο Antipatro belli Punici secundi scriptore. 1867. p. 12
ἓ· V » 43 cfr. Kempfii praef. in ed. sua p. XV et U. Koehleri libellum
ξ de ratione qua T. Livii annalibus usi sint historici Graeci atque Latini.
1860. p. 28.

ἒ· -1 Π. Α ⁵) de auctorum indicibus Plinianis disputat. isagogic. 1856.
ἐξ .

