 
   

γ tiis: &gem n'e‘x nou causa fuit, quod Hamilcar ”
Ι ’ ⁷ ¹-oa'rthsgifiienses capti, genti Atiliae traditi a Reguli.

“ crudelitatem in Carthaginienses excusarent.

1 Lilybaeum profectos esse, sin autem annos computamus, per

f postea sensisse videtur, cum sequentis auniconsules Ρ. Gla ,

” v norum naves commemoret, qua re apparet Polybium et Ili-⁷

 

,· cum bac §atione illius fabulae Γ ,

  

      
    
    
   
   
   
    
   
   
   
   
    
   
    

interfecti sunt, ut Zonaras affirmavit, sed narratio d'
deli Reguli nece ab ipsis Atiliis postea conficta est, ut

“ De Lilybaei obsidione quae anno a. u. c. DIV suscep&
esta Romanis, Polybius, Diodorus, Zonaras satis accura

disputarunt, Orosii narratio nimis brevis est, neque 11
quidquam affert. Polybius refert ¹) consules axin0⁸belli Xffl

⁷ quos iam bellum inter Romanos et Poenos erat gestum, d' ’ἢ
ducimur ad XV belli annum, quod Orosii et Zonarae ‘et ·
storum testimoniis confirmatur. Atque Polybius ipse erro

dium et L. Junium perperam per duos annos muneribus fun-v}
ctos esse dicat, ita ut Claudius Pulcher XV belli anno, L5
Junius XVI anno consuI fuisse tradatur. za

C. Atilius et L. Manlius, Polybio teste, classe CC 11ιᾷ
vium Lilybaeum sunt profecti, Diodorus 2) dicit Romanam
classem CCXL navium longarum Panormum atque inde Lily*
baeum esse profectam. Haec Diodorus fortasse e Philum
hausit, cum Orosius 3) aeque ac Polybius CC tantum Roma-

vium sua e Fabio desumpsisse. · .

111 enarranda autem Lilybaei obsidione Polybius et Dio·—
dorus eundem auctorem secuti esse videntur, quem Diodorus?
accuratius exscripsit quam Polybius. Romani ab utraq
urbis parte castra posuerunt, fossa, aggere, muro inter
coniuncta3 deinde fossam, qua Lilybaeum urbs erat mm*
partim expleverunt, ut machinae ad moenia admoveri
seut; sed cum Romani murum delevissent, Lilybaei 111
alium exstruxerunt. Tum Carthaginiensium mercenarii urb¹
'Romanis tradere voluerunt, sed Himilconis prudentia prii
biti sunt3 atque auxiliis et frumento ex Africa allatis·
norum animi confirmati sunt. His in rebus enarrand’ ’

 

Ι) ,1,41. 2) xxiv, 1, 1. 3) 1v,10.

