  
 

Α, poet <luam Cornelius a Carthaginiensibus ⁰⁸9²oe ΒΜ

’ ’ < est, utrum navali proelio decertari iuberet necne, assentis

ὃ, Romanorum occidisse; Diodorus 8), qui Philinum secutus

      
      
 
     
    
    
  
    
     
     
 
  

vj(⁴ ⁷, prorsus consentiunt apud Polybium, Eutropium, Cronium ἐξ.
521³, ⁷ minum captorum et occisorum numeri. ,
“ ⁴ U'nus Polybius ¹) narratiunculam tradit ‚ paucis ’

’ manis nonnullas Carthaginiensium naves captas esse , qux
cum Hannibal ad explorandum hostem evectus sit; quan}
narratio ex eodem Fabio desumpta esse videtur. Aliam nfir-
ratiunculam de Hannibale, qui post cladem per amicos, q'*
si res integrae essent, a Carthaginiensium senatu perconta‘

tibus omnibus senatoribus confessus est, se conflixisse c v.
Romanis et victum esse: Diodorus 2) , Dio.Cassius 3) ‚ Zona-
’ ras ⁴) , 'Valerius Maximus ⁵) ‚ Aurelius Victor ὅ) memoriae*-
- tradiderunt atque eisdem fere verbis, ita' ut omnes ex uno
fonte, Fabio Pictore„=hausisse videantur, ita quidem ut Dio-⁶?
dorum et Livium ipsis ‘Fabii annalibus usos esse putemus, a' ,Ι Δ,
‘ ’Valerio Maximo et Aurelio Victore sua certe e Livio, ‘a Dio- 7
ne Cassio, Zonarae duce, aut e Livio aut e Diodoro sua de—
sumpta esse. Diodorus enim omnium illorum scriptorum?
, auctor fuisse non potest, cum neque unquam valeriusMsitis ⁴
mus neque Aurelius Victor Diodori libros inspexerit. —i—
Zonaras et Aurelius Victor nimio brevitatis studio Hanniba
lem ipsum Carthaginem profectum esse rogaturum a senatu
utrum proelium navale committi iuberet necne dicunt.

Res quae ante pugnam navalem ab Hannibale in Sicilia
prospere gestae sunt, ex uno Zonara cognoscimus, quam obs
-rem fons eius indagari nequit. Quae de C. Duelliilposl}
victoriam *navalem in Sicilia rebus gestis tradit Polybius-{X a.
ο Fabio desumpta esse videntur, cum ipse referat Hannibik}
lem de improviso Romanorum castra invadentem lv mnia

videtur, novem milia caesa esse tradit Frontinus 9) denique*
de C. Duellio consule tradit, eum, cum temere portum

gestanum intraverit, atque obiecta ad ingressum catenadam

 

ι) 1, 21. 2) xxm, ιο. ³) fr. 43, 12. ed. Dindorfs ,
⁴) VIII, 11. ⁵) VH, 3 ext. 7. ⁶) cf. XXXVIII. ’
2¹¹) 1,24. a, xxm, 9, 4. ο) 1, 5, 6· ‘⁴

