 

, ’ , graviter erraverit.

   

313?

’,Σ Romanam conscripsit, qua re factum* est, ut >nonium

  
    
   
    
   
 
    
     
  
    
 
    
    
  
   

v “ Tamen valde dolendum est, quod e Livii libris mlnlff:
'quod ad bellum Punicum primum pertinet , servatum ests?
⁵ nisi epitomae librorum XVI, XVII, XVIII, XIX, in quibu

multa omissa, quaedam tam vage sunt scripta, ut inde Lij
‚sententiam cognoscere vix possis. De scriptore illarum epitoq

marum certum aliquid iudicari non potest 1); nam quam·- ἑ

quam Cobetus ²) aliique homines docti, ut demonstrent a

Livio ipso esse conscriptas illas periochas, Polybium testem

citarunt, qui ³) se ipsum atque alios antiquiores historicos

libris suis summaria ’(προγραφάς) praemisisse dicit, tamen
mihi persuadere non possum, illas de T. Liviiopere periochas,

qnae nunc exstant, ab ipso Livio esse scriptas; qui operi μ

suo summarium praemittit, res, quae in opere ipso accura-

tius enarratae sunt, in summario breviter commemorare so-'
let, periochae autem, quae dicuntur Livianae , plerumque ita
sunt exiles, ut vel res, quae summi sunt momenti, et quas· -. ,-

Livius ipse, ut ex scriptoribus, qui Livii libros exscripserunt, ⁴ :13⁰

apparet, prolixe narravit, plane sint omissae. ‘⁸

Sin autem quaerimus, quo modo Livius illam historia· ,
rum molem composuerit, optime Henricus Nissen ⁴) viam in-

dicasse mihi videtur, cum dieat: inter omnes auctores a ι

Livio Valerium Antiatem saepissime esse nominatum atque Ἰ

acerbissime vituperatum3 qua re coniecit Nissenius, vir do-

ctissimus , Romanos Valerii Antiatis fabulis et iactationibus*
delectatos eius annales cupidissime legisse, itaque Livium,-

cum ad scribendam historiam animum converteret, Valerii q.

annales quasi fundamentum sui operis habuisse, sed cum. . ἵζ’-ἴ

paullatim Valerii mendacia perspexerit, eum potissimum im-

pugnasse. Num in bello Punico primo enarrando Valerii
· Antiatis narrationem unam secutus sit Livius, infra diiudi-

 

¹) cfr. Ι. Madvigii praef. in Liv. edit. vol. IV. part 11. p. VI.
2) in mnemosynes vol. XI, 15.
3) in 1. XI, c. 1. ed. Dindorf.

⁴) Kritische Untersuchungen iiber die Quellen der 4. und ὅ. Do- Τ
cade des Livius. 1863. p. 46.

