 

Diodori l. XXIII, 2.
ὅτι Φοίνικες καὶ Ῥωμαῖοι ναυ-
μαχήσαντες, μετὰ δὲ ταῦτα εὐλα-
βούμενοι τὸ μέγεθος τοῦ προκει-

’ · μένου πολέμου διεπρεσβεύσαντο

πρὸς τὸν ὕπατον περὶ φιλίας.
πολλῶν δὲ λόγων ῥηθέντων καὶ
τραχυτέροις λόγοις χρωμένων πρὸς
’ ἀλλήλους οἶ Φοίνικες θαυμάζειν
ἔφασαν πῶς διαβαίνειν τολμῶσιν
εἷς Σικελίαν οἱ Ῥωμαῖοι- φανερὸν
γὰρ εἶναι πᾶσιν ὅτι μὴ τηροῦντες
τὴν φιλίαν ου’δὲν νίψασθαι τὰς
χεῖρας ἐκ τῆς θαλάσσης τολμή-
σουσιν. ,

ῬοΙγϋίιιε seu brevitatis studio seu Romanorum favore
commotus et G. Claudii tribuni militum perfidiam et proelium
navale omisit, neque commemoravit tentatum esse a Cartha—

     

nionis cassii fr. ιὲ, 0
ὅτι δ’Άννων οὔτ’ άλλως-
ἒπ’ ἐλαφρῷ τὸν ’πόλεμοίΙ εἰ,
ποιούμενος — πρὸς εἰρή- rss ι
νην προυκαλεῖτο - ¹
43, 9: ὅτι ἐπεὶ ου’δὲν x
ἐδέξατο α’πειλὴν ὑπέρφρο-
να καὶ νεμεσητικὴν ἤπεί-“ 3
λησεν- ἔφη τε γὰρ μήδ’. ,
ἀπονίψασθαι ποτὲ τὰς f.
χεῖρας ’ἐν τῇ θαλάσσῃ τόῖς ⁷
Ῥωμαίοις ἐπιτρέψειν. ⁷ jc·

giniensibus ut pacem reconciliarent, sed quamvis Philini nar-
rationem bene noverit, tamen unum Fabium Pictorem secutus
est, qui Romanos pios probosque homines esse ostendebat.

De Appio Claudio consule ‚ quem Polybius mira cum
‚audacia fretum Siculum transgressum esse dicit, apud Fron·
tinum ¹) haec legimus: „Appius Claudius consul primo bello
Punico , cum a Rhegio Messanam traicere militem nequiret, „11³³

custodientibus fretum Poenis, sparsit rumorem, quasi bellum

iniussu. populi inceptum gerere non posset, classemque in ‘2‘

Italiam versus se agere simulavit.

Digressis deinde Poenis, ’ J,

qui profectioni eius habuerant fidem , circumactae naves ad· ς ’5ὲῖ

pulit Siciliae.“ Quae narratiuncula,

astutiam efferat, e Livio aut certe

cum nihil nisi Romanorum .
Romano quodam scriptore ἶ

hausta esse videtum alia autem narratiuncula, quam Zona·
ras 2) memoriae mandavit, Carthaginiensium dolum refert, et' ὦ,

 

ι) 1, 4, ιι.

²) VIII, 9. ὃ μαθὼν ὁ &navos ἤδη πλησιάζων, ὥς εὗρε συχνοὺς ἶ

αὐτῶν (sc. τῶν Καρχηδονίων) πολλαχῇ κατὰ πρόφασιν &parrocias ἔλλιμενί- ’
(ortas ἐξηπάτησε σφοῖς ὅπως ιέλθη τὸν πόρθμον ἀσφαλέστατα.

 

