ἶ ” -- a Carthaginiensibus , sed etiam multos eorum milites esse

s i ² haec relata legimus ⁵), Καρχηδονίων δὲ πολεμησάντων και· ‘3³³⁵

” coartata sit. Praeterea nomen ’Έγεσταν corruptum esse vi

⁴. in paeninsula. collocaverint. Fauces, per quas solas penetra&

’“’”ἰιιῃιιι commemoravit optime?-

Ἀ videtur ‚ qua Philini 'narrationem res

    

guanti auxilium non tulissent, proditum se esse suspica
Syracusas fugisse, qua re concessit Hiero Romanis ut omn
victoriae gloriam sibi tribuerent. Philinus fortasse ‚ quij a
Romanis erat alienissimo animo, Romanos victos esse dixit,

cum eorum equites fugati sint. Ceteri scriptores, qui Livium t κ
¹secuti sunt, Florum ¹), Eutropium ²), Οιοείιιιιι 3) dieo, Hie- ’
renem statim victum esse tradunt, Livius autem ipse, cuius
narratio nou exstat, Valerium Antiatem adhibuisse videtur, ›—
eum Florus et Orosius Syracusanos et Carthaginienses ab? '³ ‘-
Appio Claudio tam celeriter superatos esse dicant. ut Hiero -. ’
prius se victum esse quam hostes viderit confessus sit. Dos· ., a*
Poenorum clade secundum Polybium Philinus 4) narravit: Ro- Ξῖ· Δ
manos eum Carthaginiensibus pugnantes non solum victos esse ’ἒξ

  

  
  
  
   
   
 
    
   

’ captos, post pugnam autem Carthaginienses castris relictis· ’ ·
per urbes esse dispersos. Philini scripta perierunt, itaque, '
explorari non potest, quae addiderit et qua ratione illa quaes ‚.
apud Polybium legimus, protulerit. — In Diodori reliquiis*>-'²· *⁷

ἧπήθέντων τὴν ’Έγεσταν ὁ ὕπατος ἐπολιόρκησε, καὶ στρατι-
ώτας πόλλους ἀποβαλὼν εἰς Μεσσήνην ἀνέζευξεν. Quo 0¹⁷
,fonte haec narratio hausta sit diiudicari nequit, οιιιιι ιιίιιιί8 Ἴ

detur, cum vix credendum sit, ab Appio Claudio hanc urbem
„ease oppugnatam; fortasse librarius nomen Ἐχέτλαν, quod
oppidum prope Messanam situm est, male mutavit in Egee
urbis nomen celebrius. Zonaras ⁶) narrat Appium Claud
postquam Hiero aufugerit, adortum esse Poenos, qui ‹rastitarg-,ssv ἦέ·

poterat in paeninsulam, muro et fossa erant interclusae

 

ι) ed. Jahn. p. 29. 2) 11, l3.ed.He1-tel. ³) 1v, ἰζ
st) 1, ιε. ⁵) xxm,s. ι ιι) vm, 9.

