   

ssantes ¹indicem , e quibus illi scriptores rerum in bello Puni-
prim'o gestarum narrationes hauserint.
- , Causam, cur bellum Punicum primum ‘exstiterim veteres
scriptores afferunt foedus ‚ quod iuter Romanos et Carthaginien2
· <ses vanno a C. n. CCCVI ictum est, aut a Romanis aut a Cartha-
3' giniensibus esse violatum. Ex foedere enim illo Romani Sicilia
‘j 33- abstinere debebant, tamen et cum Hierone, Syracusanorum duce,
’ foedus fecerunt et· Messanam occupaverunt, quam ob causam
“ Philinus ¹) a Romanis bellum conflatum -esse affirmat. Ro-
·: ‚ mani contra a Carthaginiensibus foedus esserviolatum con- ³
tenderunt, quod ex Ampelio 2) comperimus, qui dicit causam

’9 motus (sc. belli Punici primi) praetendi duplicem, alteram
J {quod Carthaginienses Tarentinis adfuissent —; quam· senten-
? tiam ab Ampelio e Livio esse desumptam inde colligere pos-
{J' ·· sumus, quod Livius ³) Hannonem dixisse refert: „sed Tarento·

id est Italia, non abstinueramus ex foedere. ‘⁶ Dio Cassius ⁴)
denique et qui eum ad verbum exscripsit Zonaras ⁵) haec di-
cunt: αἰτίαι ἐγένοντο τῆς πρὸς αλλήλους διαφορᾶς τοῖς μὲν Ῥω-
μαίοις ὅτι Καρχηδόνιοι τοῖς Ταραντίνοις ἐβοήθησαν , τοῖς δὲ
Καρχηδονίοις ὅτι Ῥωμαῖοι φιλίαν τῷ Ἱέρωνι συνέθεντο, qua

. in narratione et quae Philinus et quae Livius tradiderunt,
’,ἲ-,ζ ἃ contaminata sunt; itaque aut putare possumus a Dione Phi-
ἐς 11111 et Livii libros esse inspectos, aut Livii et Diodori, qui
‘ ⁷ ⁸ fortasse illam quoque narrationem, Philinum secutus, tradi·
⁷ derit, libros, aut denique scriptorem quendam a Dione esse
adhibitum, qui duas illas narrationes coniunctas narravit.
ἥξω Has belli causas fuisse Romani et Carthaginienses affirma-
³²⁷⁷”²·-4 runt, sed recte Dio Cassius 6) addidisse mihi videtur: ἀλλὰ
ταῦτα μέν, οιά που πεφύκασιν οι τῷ μὲν ε’ργῳ πλεῖον’ εχειν

,ζ 'i βουλόμενοι, τὴν δὲ δόξαν αὐτοῦ αἰσχυνόμενοι, σκήψεις ἐποι-
⁷ suffio· ἦ δὲ· αλήθεια ἄλλως) ε’χει, δυνάμενοι γὰρ ἐκ πολλοῦ οι

 

l) cfr. Polyb. III, 26, 1.
2) 111 libri memorialis cap. XLVI ‚ 2.
ι . 3) XXI, 10, 8. cfr. quae in Livii periocha l. XIV exstant verba:
carthaginiensium elassis auxilio Tarentinis venit, quo facto ab his foe-
gduirssviolatum est.
’ ff ⁴) fr. 43, 1. ed.1‘)indorf.
⁵) Vm, 8, 65 frg. 43, 1.

 

2*

 

