    
    
   
   
     
  
    
     
  
    
    
    
    
      

&ari-§trono non prorsus neglexit: Itaque si piodori. li*-

isi eclogae ex illis libris exstant, iu quibus non solum
γι 1· ri sermo ab eclogariis depravatus est, sed etiam omnis
ix's narratio discerpta et confusa est.

”Tertius scriptor qui Philini librum inspexisse mihi vide-
r, est Cornelius Nepos, qui Hamilcaris vitam conscripsit.
CGor‘nelius enim saepe res quas Polybius Ι) et Diodorus 2) ao-
curate exposuerunt, leviter perstrinxit, ita ut aut existiman·
⁴dnm sit, a Cornelio Nepote Polybii et Diodori narrationes
esse contaminatas, quod quidem vix credendum e'st, cum
>Cornelius res nimis festinanter conscripserim aut rerum ab
Hamilcare gestarum narrationem ex ipso Polybii et Diodori
tenetote, Philino, esse haustam. Romanum certe scriptorem
* Cornelius non adhibuit, quum Hamilcarem nimis laudaverit.
ἶ , De Polybii et Diodori auctoritate atque fide homines
ἰ 111οοῦ satis inter se consentiunt, vix autem ullum in veterum
.3.>.·'j·numero scriptorem invenias, de cuius auctoritate tam diver-
g *sae propositae sint sententiae, quam de T. Livio, qui modo
valde laudatur, modo acerbe vituperatur. Mihi quidem ne·
» quse summa laude neque omni opprobrio dignus esse videtur.
Satis accurate Livius res collegit, summa arte eas composuit,
sed cum sibi persuasum habuisse videatur, quidquid inda·
‘gari potuerit in tanta rerum gestarum copia , a prioribus
⁴»scriptoribus esse investigatum ‚ in eorum iudicio acquievit
„neque veterum scriptorum narrationes examinare, neque re-r
rum quae gestae sunt ultimas causas indagare studuit, sed
*omnia quae digna ei visa sunt cognitu ‚ conquisivit atque*
:Opmposuit 3). Praeterea neque vitae usu , neque rerum,
spiiblicarum aut militarium administratione exercitatus, philo-
'Jsophorum tantum aut rhetorum disciplinis imbutus historiam l

 

2-1)0frcN12etP1577GN14etP1623CN
'gs-setPNJlssA—‘ietlwa CN24etP184 7et80t1
-acNaletPnlecN42etP1119

2) cfr. G. N. 1, 5 et Diod. XXIV, 13 ed. Dindorf.

ἴ 3) cfr. Weissenbornii praef. in ed-Liv.1. Ρ. XXXI.

