    

,Bi-nterea Plinius scriptores, quos in corpus-q ,
³60 ¹) habuit, eo ipso quo invenit ordine, in indicet· “ Τ ⁴- χ,
&nulla habita ratione, quo ordine ipse in libris 00an
ἶ eos secutus sit.
’ Eadem ratione qua Valerius Maximus etiam Sextus
lius Frontinus priorum. scriptorum libris usus est, hic ιι
nisi strategemata, ille facta et dicta memorabilia
Strategemata‚ quae dicuntur, se eam ob causam colleg
> dicit Frontinus 2) ne, qui rebus occupati sint, singulis et 5³
,sparsis per innumerum corpus historicorum persequendis* '³
exemplis tempus tererent3 sed non omnia ‚ quae ιιιη.
ἦ .que lingua tradita sint, se conscripsisse exempla, quae au-
' ¹ tem transmiserit, facile sub sua quaeque specie subgeri pes-
se3 qua concessione postea interpolatores tam sedulo usi sunt5ss ζ
· utnon solum in tres illos a Frontino conscriptos libro's μοι-’ζ
multa exempla inseruerint, sed etiam quartum totum librum
ξ ² addiderint, quam operis Frontiniani depravationem Curtius‘'›
, Wachsmuffi, vir illustrissimus optime demonstravit 3). Fron ”
tinus ipse quidem haud inepte aut leviter narrationes 00115. s λς 231⁵
git atque digessit, interpolatores autem saepe ordinem consu-31
derunt, neque solum e Livio , quem Frontinus ipse plerum- 1152}
· que secutus est, sed etiam e Valerio Maximo multa exempla ”
addiderunt. ἘΞ-’ἰ
S. Iulius Frontinus nihil nisi strategemata collegit, Iu
lius Florus omnia bella, quae Livius a Romanis gesta tradi·
dit, in duobus libris narravit. Sed cum sibi proposuisset,
’ ιιι in brevi quasi tabella universam populi Romani magui ³
tudinem ostenderet 4), singulas tantum res aut ab omni popul&
Romano praeclare gestas e Livio hausit atque ore magna so.-
nante praedicavit. Semper victorias triumphosque Romnum
. rum rettulit, clades eorum non commemoravit nisi ex einen
⁷ praeclarius emersit atque eluxit virtus Romana. Ubi Livius
quem non unum quidem, tamen primarium fontem hab
⁷ ς de eadem re diversas proposuit narrationes, Florus eam
’ lam tradidit, quae Romanorum gloriae minime offeci-n

       
  

 
      
   
  
   
 
 
   
 

     
    
     
   
   

 

ι) cfr. Plinii praef. ξ. 17. 2) cfr. Frontini praefat. « -j
8) in musei Rhenani vol. XV, p. 574. 4) cf. Flori praefat. q z

