   
   
   
     
  
     
    
    
    
   
 
    
    
    
  

exiente eductum 'esse et adversus ictus sciis 0βέ
” 'intendere in caelum oculos coactum esse: pal-
’,ὸὶιιιο eius ne connivere posset, sursum ac deorsum·
vinsutas esse3 Tuditanus autem somno diu prohibito
esse necatum affirmat. Quae Tuberonis et Tuditani·

Ciceronem prorsus concinere cum Tuditano, a Livio
Tuditani et Tuberonis narrationes coniunctas traditas

*fiam Diodorus Tuditani et Tuberonis narrationes nosse
'cum Tzetza teste ¹), tradiderit Regulum vigiliis et
sse necatum, palpebris enim resectis a Poenis inolu-
{sse eum cum fero elephanto in perangustum tabernae*

δι’, cum vix crediderim a Philino talia de Poenis esse
ita; Fabius autem eius auctor eam ob causam vix esse
{etenim quod Polybius, qui ut supra demonstravimus, a Fa-
varias de Xanthippo narrationes traditas esse dixit, si
» ’1ιρ hoc loco Reguli tristem mort-em commemorasset, non
‘ ‘ ’ [s ea de re tacuisset. Zonaras 2) Poenorum crudelita-
., fferens addit: 8 πυθόμενοι οἱ Ῥωμαῖοι τοὺς πρώτους

ᾗ ,Α “Ῐ;παρ’ αὐτοῖς αἰχμαλώτων παρέδοσαν τοῖς ἐκείνου παισὶ

” haec leguntur. ἦ μήτηρ τῶν νεανίσκων βαρέως φέρουσα
’ἀνδρὸς τελευτὴν καὶ νομίσασα δι’ αμέλειαν αὐτὸν ἐκλε-
ᾁι τὸ ζῆν ἔπεισε τοὺς ὑιοῧς κακουχεῖν τοὺς αἰχμαλώτους.
⁸'um est, quod Diodorus hoc loco crudelem Reguli ne-

1:21 *fion'comniemoran sed eum δι’ ἀμέλειαν mortuum esse >

‘ d haec discrepantia fortasse Diodori levitate explica-⁷
:diversos auctores secutus non curavit, ne res iuter
q ,- arias traderet. Itaflue narrationem de Reguli nece
’ ο quodam auctore ‚ de Reguli morte narrationem e
ausisse videtur Diodorus. Hanc Diodori. vel Philini
quem Mommsenus ⁴) probavit, atque merito et iure

ιιι,ι. 3, 356. cfr. madorf xxm, 46. ι) vm, 15.
xxxv, 12. ⁴) Rem. eesch. 11, 5³0. -

 

φῦσι dammae din post tibi sol “denum ,

nes si comparamus cum ceteris. satis apparere mihi ’

sed quo ex fonte hausta sit haec narratio nescire me ἶ

Ῐ,”“”“ἆνταικίσασθαι καὶ ἀνταποκτεῖναι· apud Diodorum 3) quo- -
Δ ⁷

12fo ’γ’ διῖ-
2 55³2· . ‘'Nn-L ‘'‘·‘².. Γ) ι

