       
 

⁴ ⁸ ' ’ maritimis se abstinentes L. Caecilium Metellum 0. Ειιιὲ”

’ j Δ *transire iusserunt. Hasdrubal autem quoad ambo co

 

volem-Max.11‚'74srronunus lv, hals
’ς ²·C.·OottaP. Aureli· Idem P. Aurelium Avonam-

‘quem obsidioni Li· ni Lipararum ipse Κόϊντον Κάσᾰι

q paritanae ad auspi· ad auspicia repeten· ταλιπών apage ⁷. ,.
cia repetenda Mes· da Messanam trans· oona μάχης d'revf

,’ sanam transiturus iturus praefecerat, πῆρεν οικαδες- [Kim-
' ⁴ praefecerat , virgis cum agger incensus τος δὲ μὴ φροντῖ
, caesum militiae-mu· et capta castra es· τῆς ἐντολῆς 'wenge'

> nere inter pedites sent, virgis caesum τῇ πόλει καὶ πολλ

’ eius culpa agger in· lium militum referri Αὐρήλιος μετὰ tw

v quisse. Utrum Livius ipse haec narraverit, an Orosius Li-

praeter Himeram alia oppida esse capta.

⁴ CCCC equites, qui consulis imperium detrectaverant, a ce⁴³‘

  

‘um Pecuniolam- sau· sanguine sibi iun· σεν εἰς Am Π ς
ξιιιιο sibi iunctum, otum quem obsidio· ἐν αὔτιῑ χι “ ·’

   
  
   
 
   
  
  
  
   
   
 
   
    
  
    
 
   

fungi coegit, quod in numerum grega- απέβαλεν, 6 μέντ

census et paene ca· et mun‘eribus fungi ἐκείνους ἑλὼν π ,

s'tra erant capta. iussit. ἀπέκτανε καὶ ‘r
Κάσσιον της α’
επαυσεν.

Nimis exaggerata sunt, quae Orosius ¹) tradit , eott
consulem in· Siciliam transgressum plurimis proeliis adversus
Poenos et Siculos terra marique pugnasse et per totam Sici< ,ξι
liam partim hostium partim sociorum inhumatas strages 1-8Εὲ

vii narrationem ampliaverit, diiudicari nequit; e Zonara, '11'th *
supra diximus, hoc tantum constat, a Livio esse relatum,

Hoc anno census habitus est Romae, atque ut e Livi* ⁹
ipso comperimus, XVI senatores senatu moti sunt, ut' e
lario Maximo 3) et Pseudo· Frontino ⁴) cognoscimus, etiam‘

soribus notat-i sunt. ,
Etiam anno a. ιι. c. D111 Romani quam maxime a reli*v

Pacillum consules in Siciliam miserunt; Poeni rebus pro '⁴
procedentibus elati Hasdrubalem cum triginta amplius ”¹7-
bus peditum equitumque et cum CXXX elephantis in si· ‘

 

“ ¹) lv, 9. ι) periooh. 1.xv111. ³) 11, 9, ⁷. 74) ἰιζζιζ-ζ

