  

{— rus ipse.. sine ira et studio res narrasse videtur, cum scri-J J
⁷ ptorem, quem in singulis historiae partibus secutus est, ιιιιτἶ

- num a Diodoro esse nominatum3 st hoc loco Philinium non tamq'u
γ fontem appellavit Diodorus cfr. Cauer de font Agesil. Ρ. 42

’ ’ ἶ siut his enim verbis Peter-us mihi eandem sententia

,- ponere videtur quam ‚ cum Polybius de Fabio et J
j ⁴. protulerit, falsam atoue nimis acerbam esse contenditP
rus. Quid '? cum omnes veteres scriptores eundem οιιῑὸ
:- Δ commiserint, non licet singulis scriptoribus eum crimini J

j rum narrationes tam arte contaminavit ut commissura ulla
vix cognosci possit, nisi Diodori Siculi scripta exstent Dio—
, dorus enim in bello Punico primo enarrando eosdem auctofe‘}

- ris aestimans Philinum Agrigentinum optimum esse auctorem

‚ scriptoris, quem auctorem sibi delegerat aut ad verbum, (1ορ
J scriberet ²) , aut coartaret. In rebus, quae ιιι Sicilia gestas

Diodori in comment. soc. Gotting. a. 1782. Ρ. 89 et H. Nissen Kritischef
Unoemohungen iiber die 4. ιι. 5. Decade des Livius. 1863, p. 40. f

’ς 1859. Ρ. 125. Collmann 1. l. p. 26.

   
     
   
   
   
  
    
    
  
    
   
   
 
 
 
 
 
    

Ιιι ,bello Punico primo enarrando Polybius, ut supra ‘13¹1'-
mus, Fabium Pictorem et Philinum fontes habuit atque a&

adhibuit atque Polybius, hic autem, qui a Romanorum parte
stabat, magis Fabium sequebatur, ille Siculos scriptores plu?

putabat ¹). Quidam homines docti affirmarunt, Diodorum
Carthaginiensium partes amplexum esse, mihi autem Diodo· ..

verbum plerumque exscripserit, eiusque sententias tamquam
suas protulerit. In historia scribenda Diodorus ita versatus
est, ut si posset· in cuiusque populi historia ‘narrationem veiussu

sunt, enarrandis patriae amor eum potissimum incitasse 'vis
detur ut populares scriptores adhiberet, itaque belli Punici
primi historiam totam fere e Philini libro hausit3)· ‚ sed cum
res Romanas, quae ante hoc bellum gestae sunt, fere omnes
ex uno Fabio Pictore desumpserit 4), eum in huius quoq J

 

ι) cfr. Collmanni diss. de Diodori Siculi fontibus. 1869. Ρ. 63. Δ
2) cfr. G. Heynii comment. de fontibus et auctoribus histor-intuma

³) bis ad Philini auctoritatem provocat Diodorus XXIII, 8, 7
XXIV, 11,1; tertio quoque loco XXIII. 17, quo librarius quidam
rore captus Φίλιστος scripsit, homines docti recte affirmarunt, ’

4) cfr. Niebuhrii hist. Rom. ΙΙ, 192. Th. Mommseni Rom. Chre

