    
    
    
    
   
  
   
    
   
  
   
 
   
  
   

ὶῖιῑιιιίεεθ, reliquiae autem, quae e priore operis deper-
Α. ‘ exstant, quamquam permultae cum Livii aut Dio·
3'narrationibus concinunt, tamen e vetustissimis annalibus
. :e esse dicuntur ¹). Sunt autem multi in Dionis
’ἓ ’ Ioci, qui prorsus ad verbum e Livio, Diodoro, Polybio,
ss‘ssi-eho exscripti esse videntur 2), ita ut equidem Livium
in priore operis parte Dionis primarium fontem fuisse
, cuius in historiam narrationes, quas e Diodoro, Po* ‘
Plutarcho desumpsit, addidit. Itaque Cassius Dio in
{titionibus componendis eandem rationem secutus esse vi-
δεῖ atque Livius, sed cum Dio, antequam ad scribendam
hetonam se accinxerit , pertractatos habuerit auctores 3),
‘qnorum libris uti voluit, accuratius historiam rerum compo·

sffit quam Livius, qui inter scribendum saepe collegit, quae
”’ emoriae traderet. paucissimae quidem e Dionis narratione
bello Punico primo exstant reliquiae, sed cum Zonaras
Torum Romanarum historiam ex uno Cassio Dione hauserit ⁴),
eiannalibus eius satis accurate cognosci potest, quae Cas·
sius Dio in libris deperditis memoriae tradiderit.

sDe Eutropio, qui Valente imperante historiae Romanae bro-

riarium scripsit, in universum recte iudicavit Suidas, qui sub
voceKam'vwv haec scripsit: μετάφρασιν τῆς ἕπιτομῆςΕιῖτροπίου
μαϊστὶ ἐπιτεμόντος τὸν Λίβιον τὸν Ῥωμαῖον. Livium enim·
toto rerum ordine secutus est Eutropius, atque satis raro
ᾗ quae e Livio hausit, alia admiscuit ⁵), quae aut ex aliis
ptoribus cognovit, aut ipse eXcogitavit. Res enarrandas
'fs sobrio iudicio elegit, et quam paucissimis verbis accu-
’ exposuit, nusquam consilio narrationes mutavit, satis

n-jtt. 29 et Liv. VI, 24. Dion. fr. 35. ιι et Liv. vm, 21. D’ion.
λάξ 8 et Liv. vm, 35, Dion. fr. 38, 25 et Liv, X, 38, 10. Dion.
’ξ ,et Liv: XX1, 42⁷ Dion. fr. 57, 39 et Liv. XXVI, 19. Dion. fr. ᾗ

, ’ ‘ern molare rr. LXXII, 23, 5.
¹ cfr.W. A. Schmidt Ueber die Quellen des Zonaras in ephemerid.
. antiq. 1839. p. 258. ⁵) cfr. U. Koehler. l. l. p. 39.

2

