  

kri uni multum vestutiores auctores dissentiunt, Gellius ¹)
it a Catone eum A. Caedicitium‚ a Q. Claudio Qua-
·'0' Laberium esse nominatum, itaque Linus neque Ca-

 

..., Anio Flammae tribuno militum in Sicilia coronae gra·
niueae contigisse honorem in auctorum indice libri XXI—

libi-0 XXII se eisdem auctoribus usum esse dicit atque
priore libro — Catonem ct Valerium Antiatem appellat,
toautem tribunum militum Q. Caedicitium nominavit‚- at-
rssparvam laudem ei pro factis relictam esse dixit ⁶) , ita-'
js recte me colligere puto , Valerium Antiatem non solum
nii. »sed etiam Livii fuisse auctorem. Etiam in Frontini«
{tegematicon libro primo 7) et in quarto libro 8), quem*
'nymus quidam addidit, eadem narratio de tribuno illo
‘tum traditur, sed tria illa nomina, quibus tribunus a
'‘ne, a Claudio, a Valerio Antiate nominatus est, coniun-
invenimus, quae utrum ex uno Livio cognoverit , au ex

J fonte „nobis deperdito hauserit, diiudicari non potest.
[Quae Polybius de rebus anno a. u. c. CCCCXCVII gestis

¹ ert G. Atilium Tyndaridem appulisse naves, deinde Cartha-
forisium classem praeventam X navibus adortum esse, sed
cumventum a Carthaginiensibus omnes naves amisisse prae·
ν,ιιιιέιιιί iri qua ipse fuerit; tum reliqua Romanorum classe
’8, Poenos X navibus demersis Liparam· abiisse. Apud
amm) autem legimus Romanos in Siciliam profectos Li-
,ιιιζιιᾱοιιοε esse, deinde Poenis apud promontorium Tyn-
⁰ ”- um insidias parantibus magnam cladem intulisse. Oro-
J denique tradit Hannibalem cum Romanis navali proe-
,ἥᾳᾳιιῑιεεειιιιι et victum ab exercitu suo necatum esse, a'·
ilis autem Liparam Melitamque insulas vastatas esse. -
arrationes prorsus contrariae sunt inter se. Polybius

‘32³3 wo. ea Jahn. ι) 1v‚ 8. — a) anm. ⁴) ιιι, 7.
⁵) nat. hist. xxn, 6. ⁶) Gau. 111, 7, 19. . τ) 1, 5, 15.
p ιν, 5, ιο. ⁹) 1, 25. ¹⁰) vm, 12. ιι) IV, 8.
2.- 3* .

 
    
   
   
   
  
    
    
   
   
  
   
  
     
   
 
 
     

lneque Claudium inspexisse videtur. Plinius ⁵) dicit ἶ ⁴*

ji, e Philini> desumpta esse videntum Polybius ⁹) enim - ·

