 

’ Α sent, alecuratstradat et conditiones qustum ΗῘΘῙὌ ⁶¹²¹„

  
   
   
   
  
   
   
   
    
   
    
    
   
  

nis foedus inierit, iniquiores commomoret. — 1nLiviif·
cha nihil nisi pax oum Hierone inita refertur ‚ Eutropiu
y antem et Orosius 2) Hieronem CC talenta dedisse trad«,
quod iterum Valerium Antiatem fontem indicat, qui plerum, .,
..que numeros auxit. Eutropius fortasse rerum, quae illo ιλιι-ΞΖ7
»no in Sicilia gestae sunt, multitudine perturbatus pacem cum
Hierone factam esse -tertio demum belli anno dicit. — Zo- x
naras 3) denique rerum illo anno gestarum narrationemeita s*
coartavit, ut certum quoddam iudicium de fonte Dionis Cas-
sii, quem¹ semper exscripsit, proferri nequeat. Fortasse ali-9
tem ea re, quod de belli anno XVII vel XV anno postquam
foedus ictum est a Romanis et Syracusanis Zonaras ⁴2 tra·
dit, illo anno Romanos amicitiae foedus cum Hierone iustam.. ν
rasse, et quod Diodorus ⁵) conditionem pacis fuisse dicit ut
foedus fiat in XV annOS, demonstratur, aut Diodorum aut ²
ipsum Philinum fuisse Dionis Cassii auctorem.
Foedere cum Hierone pacto consules urbes, quae in Si«
cilia sitae in Poenorum ditione erant, oppugnarunt, nonnul÷ , ‚.
las expugnarunt. Deinde M.’ Valerium Maximum de Poenis
et de rege Siculorum Hierone triumphasse fasti Capit-oliui · ν
referunt, eique nomen Messalla inditum esse tradunt ob i·
Messanae expugnationem. Seneca ⁶) quoque dicit Valerium: ‘j ”
Corvinum 7), qui Messanam ceperit, Messanam esse appella-.-
tum, quo ex nomine paullatim vulgo permutante litterasv
Messalla ortum sit. Sed hoc prorsus falsum est, cum Mes· ’ᾖ
sanam urbem Romani non ceperint, sed Mamertini sua sponte v ⁶
eam iam anno proximo AppioClaudio dederint. vPlinius ⁸)
refert a M.’ Valerio Maximo Messala tabulam proelii „ quo *⁵:122*
‚ Poenos et Syracusanos devicerit ‚ in latere curiae Hostiliae {sig

 

ι) 11, 18. 2) IV, 7. 3) VIII, 9. ⁴) VIII, 16.
⁵¹ XXIII, 4. ⁶) de brev. vit. c. XIII.
⁷) corvini cognomen Seneca errore captus addidit.

8) nat. hist. XXXV, 7. ⁹) Rom. Gesch. 11, 36.

